---
title: ""
date: 2021-05-03T05:34:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/mamaman-moi-mamanou-es-tu-unenfant-sans.html"
draft: false
---

**MA MAMAN À MOI**  

> Maman où es tu ?  
> Un enfant sans sa mère  
> Est comme un bateau perdu en mer.  
>    
> Tu es partie très loin  
> Nous laissant seuls, meurtris, désemparés.  
> Nous demandant en vain  
> Pourquoi le destin nous a-t-il tout   
> pris ?  
>    
> Mère, tu nous as tout appris  
> Avec toi, nous avons tout acquis  
> Tu nous as donné la force  
> Pour ne rien abandonner.  
>    
> Tu nous as inculqué l’amour  
> Et l’altruisme du cœur.  
> Tu nous as donné l’espoir  
> Dans notre for intérieur.  
>    
> C’est la fête des Mères  
> Ma Maman à moi  
> Où est-elle aujourd’hui ?  
> J’entends chanter au-dessus de moi  
> Est-ce pour elle que chantent  
>  les anges ?  
> Est-ce pour elle cette belle mélodie ?  
>    
> Un beau compliment avec des mots charmants  
> Elle n’en demande pas tant.  
> Elle les a entendus si souvent  
> Qu’elle doit en être repue.  
>    
> Un merveilleux chant  
> Venu de la nuit des temps  
> Lui rappellera un moment  
> Tous ses souvenirs d’antan.  
>    
> Elle a tenu tant d’enfants  
> Entre ses bras aimants  
> Tous l’aimaient tant  
> Elle s’en souvient sûrement.  
>    
> Par l’intermédiaire des anges et des archanges réunis  
> Ce chant lui dira assurément  
> Tout l’amour que nous lui adressons.  
> Même absente et loin de nous  
> Son image et sa présence nous enveloppent tendrement.  
>    
> Bonne fête à toi Maman  
> Du haut du firmament  
> Tu entendras ces mots charmants  
> Que l’on t’adresse sans détours  
> Avec tendresse et amour.
> 
>