---
title: ""
date: 2021-05-03T05:47:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/le-maroni-comme-un-long-ruban-de-satin_3.html"
draft: false
---

**LE MARONI    **                                      

Comme un long ruban de satin  
Tu t’étires, tu t’allonges sans fin  
Langoureux comme un amant  
Tu frôles de tes eaux ensorcelantes  
Les berges environnantes  
Qui s’éloignent lentement  
   
Paisible et envoûtant  
Tu  berces doucement  
Sous ce ciel azuré  
Les passagers indolents  
Qui savourent pleinement  
Cette tiédeur enivrante.  
   
Mais soudain, un murmure lointain  
Réveille en certains  
Une angoisse indicible.  
Sans crier gare  
Comme un lion en furie  
Saut HERMINA surgit.  
   
La fureur de ses eaux  
Effraie et désarme.  
Inoffensif ! Pourtant il alarme.  
Certains plus agressifs  
Vous réserveront bien des surprises  
Ils ne vous feront point de cadeau.  
   
Redoutables, sournois  
Ils sont maîtres, ils sont rois.  
Ces pièges indescriptibles  
Ont englouti bien des errants.  
Tourbillons, remous, courants  
Tout paraît invincible.  
   
Malheur aux imprudents  
Qui, d’un regard insolent  
Ont cru pour un moment  
Les vaincre sauvagement.  
Leur pouvoir est dément.  
   
Ils vous narguent, ils vous bravent  
Ils vous secouent, ils vous enlèvent  
Tout ne semble leur résister.  
_Touk, kwi, katouri, panyen, lélé_  
Tout s’envole, tout s’entrechoque  
Dans un titanesque choc.  
   
Mais avec dextérité et fierté  
Après un corps à corps sans merci  
Ces canotiers aguerris  
Patiemment entraînés  
Avec ardeur et courage  
Vaincront cette folle rage.  
   
Alors, comme un amant enjoué  
Serein et caressant  
Tu reprendras ton élan  
Emportant dans tes flancs  
Ces touristes apeurés

 Mais maintenant rassurés.