---
title: ""
date: 2021-05-01T19:40:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/kote-nana-touloulou-la-krech-touloulou.html"
draft: false
---

>        **KOTÉ NANA **                                                 
> Touloulou « la krèch »  
> Touloulou « vijil »  
> Touloulou « chalô »  
> Qui êtes-vous ?  
> Êtes-vous femme, homme ?  
> Êtes-vous noir, blanc ?  
> Êtes-vous jeune, vieux ?  
>    
> Qu’importe le sexe, la race ou l’âge  
> Le plaisir est le même  
> Se sentir, le temps d’une soirée  
> La reine incontestée  
> D’un public exalté.  
> Et les cavaliers me direz-vous ?  
> Cet incognito les dérange  
>        les ronge  
>              les démange  
> Leur imagination s’emballe  
>        s’ enflamme  
>              s’ enivre  
>    
> **« Yé ka lonvyé, yé wéy ka kléré »  
> ****   
> ** Ils sont là, hésitants  
> Guettant un signe de la main  
> De ces nymphes sans lendemain.  
>    
> Le cœur joyeux  
> Le cœur anxieux  
> Seront-ils choisis  
> L’espace d’une nuit ?  
>    
> _Touloulou-a  
> _ _Zot ki ka tournen viré  
> _ _Sonjé sé wonm - yan  
> _ _Yé ka atann  
> _ _Yé chagrinen  
> _ _Yé kontraryé  
> _ _Okipé di yé  
> _ _Fè yé plézi  
> _ _Tchembé yé  
> _ _Chòlòlò yé  
> _ _Takinen yé  
> _ _Fè yé pran dousinn roun ti mazouk.  
> _  

 

> > Beaucoup vous sauront gré                     

> Et l’illusion dans l’âme

> Comme des guerriers conquérants  
> S’en iront rayonnant.  
> **   
> ****« _Yé ké pati kontan kou roun sousouri_ »  
> ****   
> ** Mais d’autres maudiront  
> Ce protocole surprenant  
> Espérant que plus tard  
> De leur cœur s’effacera  
> Ce petit goût d’amertume.  
> **   
> ****« _Yé biské kou roun tawarou_ »  
> ****   
> ** N’ayant jamais approché  
> La cavalière convoitée  
> Comme des enfants gâtés  
> Ils s’en iront peinés  
> Blessés, d’avoir tant espéré  
> Un instant de gaieté.  
>    
> **« _Yé ronté kou roun haïra poul pran_ »  
> **   
> Incriminant ce jeu  
> Souvent  bien trop cruel  
> D’être privé en ce lieu  
> De leur droit éternel  
> Celui de choisir,  
>  Et non d’être choisi.  
>    
> **« _Sa to lé fè, a doulò krab ki fè bonnò chyen krab_ »  
> ****   
> ** Mais viendra l’oubli  
> De ces soirées inouïes.  
> Le temps s’en ira  
> Le temps s’envolera.  
> Tout ne sera plus  
> Qu’un souvenir enfoui  
> Dans un cœur dépité.  
> ** **
> 
> **ADIEU CARNAVAL.**