---
title: ""
date: 2021-04-30T16:45:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/04/ces-gens-dailleurs-on-se-souviendra-de_30.html"
draft: false
---

**CES  
GENS D’AILLEURS**  
  
  

  

  
  

  

On  
se souviendra de certains d’entre eux   

  

sans  
arrogance, ni mépris.

  

On  
ne savait rien de leur patronyme,

  

Mais  
quelle que soit leur origine,

  

ils  
ne nous ont jamais surpris.

  

  
  

  

La  
bonhomie, la courtoisie,

  

de  
quelques uns, sans médire,

  

ne  
laissaient jamais à en redire.   

  

Sans  
crainte et sans méfiance,

  

nous  
les côtoyions avec insouciance.

  

  
  

  

**BOUBOULE,**  
le gros joufflu,

  

rondelet,  
comme un tonneau,

  

la  
brouette à la main,

  

chaque  
jour avec entrain,

  

s’en  
allait le long des rues.

  

  
  

  

**NAIN,  
NAIN, NAIN,**  
le gai luron,

  

de  
son vrai nom ABRAHAM

  

ne  
semblait pas, c’est certain,

  

avoir  
du vague à l’âme.

  

                              Je  
me souviens de ce surnom

  

qu’on  
lui avait attribué,

  

A  
cause d’un petit refrain

  

qui  
semblait lui sortir du nez

  

Chaque  
matin, devant notre fenêtre

  

dès  
qu’il nous apercevait dans le lointain,

  

il  
s’arrêtait et avec entrain

  

il  
poussait la chansonnette.

  

  
  

  

_Hum,  
hum, c’est la saison des mouches_

  

 _Hum,  
hum, il faut fermer la bouche_

  

  
  

  

Si  
nous chantions tous en même temps,

  

vous  
verrez comme c’est charmant.

  

Hum,  
hum, hum, hum…(ter)

  

  
  
  

  

  
Nous  
l’écoutions avec attention,   
  
  

  

pour  
ne pas trop vouloir l’offenser,

  

mais  
bien vite, nous nous lassions

  

de  
cette éternelle rengaine

  

qu’il  
répétait sans s’arrêter.   
  

  

  
  
  

  

  
**BACHIR**  
l’Arabe, le marchand de bric-à-brac, l’épicier   
  
  

  

chez  
qui, chaque jour sans ronchonner,

  

nous  
allions d’un pas cadencé,

  

le  
petit sac à la main,

  

acheter  
notre pain quotidien.

  

  
  

  

**VEZAN,**  
le libraire, l’incontournable

  

qui  
supervisait d’un œil méthodique

  

toutes  
les archives de la petite bibliothèque.

  

C’était  
l’intendant, le comptable,

  

  
de  
la voirie de notre petite ville.

  

  
  

  

**MAMADOU,**  
l’africain à la stature imposante,

  

Sa  
silhouette athlétique et sa peau d’ébène

  

nous  
donnaient , parfois, froid dans les veines.

  

Chargé  
du Corbillard, lors des enterrements

  

c’était  
sans doute, la raison de notre crainte.

  

  
  

  

**BAMBOULA,**  
le grand nègre solitaire

  

toujours  
de blanc vêtu,

  

affublé  
de son casque de Commandeur,

  

Il  
déambulait dans les rues

  

d’un  
air arrogant et fier.

  

  
  

  

**MOUCHABOEUF  
** dans  
sa petite maisonnette,

  

située  
à l’entrée du champ, près de l’église

  

nous  
causait une grande frayeur.

  

Car,  
il y a bien longtemps, disait la rumeur

  

il  
avait la charge de couper les têtes.

  

  
  

  

De  
**SANTI  
FOUK,**  
il en était de même.

  

Mais  
cette crainte, cette disgrâce

  

venaient  
surtout de son odeur pestilentielle

  

qui  
n’avait pas son pareil

  

que  
l’on pouvait suivre à la trace.

  

  
  

  

Je  
pourrai dire, sans mentir,

  

que  
de mes lointains souvenirs,

  

de  
tous ces gens nous n’en avions pas à redire.

  

Ils  
faisaient tous, sans exception

  

partie  
de la population,

  

qu’ils  
soient incommodants ou non,

  

de  
cette petite ville où nous avions grandi.