---
title: "ESPOIR"
date: 2021-04-30T18:42:00+00:00
slug: "espoir"
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/04/espoir_30.html"
draft: false
---

Quand  
danserons-nous  
au  
rythme des tambours  
le  
cœur léger, le cœur joyeux  
et  
savourer heureux  
la  
joie d’une dignité retrouvée ?  

>   
> 

Quand  
verrons-nous  
ce  
pays délabré  
ce  
pays oublié  
sortir  
de ce marasme  
où  
il est enfermé ? 

  

Quand  
entendrons-nous  
ce  
tam-tam vibrer  
d’un  
espoir retrouvé  
d'un  
bonheur mérité  
d'un  
courage ravivé ? 

  
Ne  
voyez-vous pas  
que  
le peuple incompris  
hurle  
de douleur,  
que  
ses enfants appauvris  
scandent  
leur malheur ? 

  
Prêtez  
l’oreille à leurs lamentations.  
Écoutez  
leurs propos exaspérants.  
Toutes  
ces voix discordantes  
entraîneront  
l’aliénation  
de  
notre Guyane déjà affaiblie.

 

Je  
n’accuse personne  
**«  Mo  
voyé dilo, mo pa mouyé pésonn »  
**Mais  
en moi, cette voix résonne.  
Qu’adviendra-t-il  
de  
cette terre bannie ?  
Une  
terre punie ?  
Le  
restera-t-elle à jamais ?

  
Qu’on  
ne se méprenne pas  
Je  
ne prône pas la lutte  
Je  
ne désire pas la chute  
Je  
ne veux pas de haine  
ni  
rancœur dans les veines.  
   
Je  
veux simplement crier très fort  
que  
corruption et mensonge  
doivent  
être bannis  
et  
que dignité et courage  
devront  
être notre passeport. 

  
Le  
bonheur de tous  
doit  
être un atout  
Ne  
penser qu’à soi  
n’apporte  
jamais de joie.   
Quand  
s’éloignera de nous ce néant  
cette  
peur lancinante  
de  
rester pour la vie  
une  
Guyane engloutie ? 

  
Entrevoir  
une trêve  
et  
voir enfin son rêve  
dans  
le lointain pointé  
éteindra  
cette anxiété  
cette  
angoisse obsédante. 

  
Mais  
ce tam-tam  
résonnera  
un jour  
Ce  
tam-tam,  
On  
l’entendra partout.  
 Je  
ne sais où ?  
Je  
ne sais quand ?  
Sans  
doute dans un avenir prochain.

  
Ce  
ne sera pas moi, c’est certain  
mais  
sûrement un des miens.

  
L’espoir  
fait vivre, ne l’oubliez jamais.   
**«  Ké  
pasians léfan déboché takoko »**