---
title: ""
date: 2021-04-30T18:40:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/04/esclave-noir-homme-exploite-homme.html"
draft: false
---

**ESCLAVE NOIR**

  

Homme exploité

Homme maltraité

Homme à la peau d’ébène

Tu fus jadis appelé «le nègre»

Puis enfin l’esclave.

  

Par cupidité et convoitise

Tes frères t’ont vendu

Seulement quelques cauris

Parfois ils ont reçus.

  

Tu as traversé silencieux

Les défilés rocailleux

Les sables brûlants

Pour atterrir aux confins de l’océan.

  

Transporté à fond de cale

Amarré, torturé, maltraité

Tu es arrivé jusqu’à ta dernière escale

L’œil hagard, le corps fatigué.

  

Mille supplices ont été inventés

Pour t’enlever l’envie de t’échapper

Mais rien, ni personne, ne t’a empêché

Un jour de te révolter.

  

_**« Bato koulé pa ka anpéché rôt navigé»**_

  

Ni cerps, ni boise, ni masque de fer blanc

N’ont pu extirper de ton cerveau embué

Ce mot fétiche et tant vénéré ; liberté

Ce mot, qui te délivrera de ces ignobles gens.

  

Le cœur gonflé d’amertume

L’esprit rempli de rancune

La douleur des souffrances endurées

A fait pousser des ailes à tes pieds.

  

Patiemment et sans relâche

Sans jamais te désespérer

Jour après jour à la tâche

A cet espoir tu t’es accroché.

  

  

Comme ADOME et SIMEON 

Te soustraire à cette abomination

Bien souvent tu as tenté

Mais hélas, tu as échoué.

  

Le craquement de tes os

Torturés, humiliés, meurtris

Résonne encore aujourd’hui

Comme un lointain sanglot.

  

Seul POMPEE, avec rage et courage

Échappera à cet odieux engrenage

Et son nom devrait être sans controverse

Gravé sur la pierre du courage.

  

Cette malédiction qui sur nos têtes erre

Nous vient-elle de tes frères

Qui t’ont enlevé pour quelques cauris

Ou de ces infâmes armateurs chargés de mépris

Qui t’ont acheté pour trois fois rien ?