---
title: ""
date: 2021-05-03T06:34:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/politik-politisyen-nou-pa-sa-neg-ko_3.html"
draft: false
---

**POLITIK,  **  

**             POLITISYEN****  ** 

   
Nou pa sa nèg Kò Monbo  
Nou pa sa nèg Kongo  
Nou sa Kréyòl La Gwiyann  
Pa sasé fanmi.  
Tan nennen-batenm fini.  
Lésé zentray poson  
Annan pri-pri.  
   
Arété bloublou nou  
Ké bel palò.  
Anyen pa chanjé..  
Nou toujou an kaka kòk.  
   
Pa sasé kilakel  
Ki pran plis...  
Ounlo, annan menm benyenyen-a  
Mété zòt lenj lablanni  
Soukou ka tonbé vit.  
**_« Lò bab zòt vwézen ka boulé, rozé zòt pa »_**  
   
Zòt tout ka woyo-woyo  
Zòt kou dé kokomerlo.  
Zòt ka djokoti divan tout moun  
Pou pa trapé djopopo  
Zòt ka fronmen zòt bouch.  
**« _Wi pa ka gaté zanmi_ »**  
   
Yé ka di Gwiyannen fenyan  
Gwiyannen ababa  
Gwiyannen yanyan mòl.  
**« _Rayi chyen, pa di so dan nwè_ »**

**« _Atò, a pa kouyon ki fè nou nwè !_ »**  
   
Pa lésé yé mété kaka annan zòt bouch  
Zòt ka sasé moun tren  
Lò kroukrou kouvri zòt  
Zòt ka rélé anmwé.  
   
Zòt tout ka voyé monté  
Zòt tout ka wélélé  
Divan zòt konpanyen  
Mé kaka dlo ka pran zòt  
Dipi blang lévé lavwa              
Zòt kawka Pli vit ki oun voumtak                                                        
Sèl bagaj zòt sa fè  
Sé rounou-rounou.  
**« _Pa lésé pédri soti la danboi,  _**  
**_             vini koumandé poul a poulayé_»**  
   
Pa pasé zòt tan ka griyen  
Lavi-a kourt  
Fè débrouya pou tiré nou  
Annan sa masigrondé,  
Sa patcha-patcha ,zòt mété nou-a.  
   
Nou gen mar tandé patapata  
Maré zòt ren  
«** _Pa aplé oun chyen bo pè pou oun zo_ »**  
**« _Pa vandé zòt konpanyen pou dé sou_ »**  
** **  
**Ne faites pas deux fois la même erreur.**  
   
Pa lésé kanno- a koulé  
** _«  Nou annan menm kannon-a,_**  
**_Si roun koulé nou tout ka koulé_****»**  
   
**Desten pa ka chwézi koulèr drapo.**