---
title: ""
date: 2021-04-30T18:35:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/04/eritaj-kisa-ye-ke-lese-pou-nou-yeka.html"
draft: false
---

**ÉRITAJ**

  

**KI SA YÉ KÉ LÉSÉ POU NOU ?**

Yé ka pran tou sa nou gen.

Menm nou lô ka pati rôt bô.

Pésonn pa pouvé fè yé rété trankil.

  

**KI SA YÉ KÉ LÉSÉ POU NOU ?**

A dilo wéy ounso nou ké gen pou pléré

A nou bouch ounso nou ké gen pou rélé.

A kolè ounso ké rété annan nou tchô.

Yé toujou di nou : « kaouka »

Yé toujou pran nou pou mouton.

Yé toujou tounen nou an rigolad

Kouman zôt pa lé nou kolè !

Nou toujou annan la mizèr

Nou toujou annan kaka kôk.

Anyen pa ka chanjé !

Anyen pa jen chanjé !

Nou pa menm gen oun bon lopital

Yé ka pran nou pou chouval.

A simityè ounso nou gen.

  

**KOUMAN NOU KÉ RÉTÉ ANNAN PÉYI-A  ?**

Kou ounlo zonbi ki pa ké menm pouvé kriyé 

Kou ounlo zonbi ki pa menm ké savé si yé gen oun tchô.

Nou pa menm ké pouvé rourounou

Menm kachiri nou konpanyen

Pa ké rivé pété nou tèt.

Menm oun kasé kô, oun kanmougé

Pa ké rivé fè nou fè roun ti nika .

  

**KI SA YÉ KÉ LÉSÉ POU NOU ?**

Yé ka pran tou sa nou gen.

Yé ka fandé nou fwa ké « impôt »

Yé ka mété « restriction »

Yé ka mété « interdiction »

Yé ka mété « taxe »

« taxe » divan, « taxe » dèyè

A fors yé mété « taxe »

Oun jou, nou ké tournen « mousach »

Yé ka mété diplomm pou péché

                              Diplomm pou chasé…

Titalô yé ké bokanté diplomm ké dis plom,

                              a sa yé ké bay nou.

  

  

**KI SA KÉ RÉTÉ POU NOU ?**

  

Nou pa pouvé gen oun ti moso latè

Menm plen ké trou

Pou nou pitit planté.

Li pa ké rété oun ti pripri

Pou nou pitit péché atipa.

Nou plonjé tchou pou tèt annan oun masigrondé.

  

_**Nou annan oun benyenyen**_

_**Pa ké rété anyen.**_