---
title: ""
date: 2021-05-01T17:51:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/heritage-que-vont-ils-nous-laisser-ils.html"
draft: false
---

**HÉRITAGE**

>   
> **Que vont- ils nous laisser?**  
>  Ils nous dépouillent sans aucun remord  
> Ils nous bâillonnent sans vergogne.  
> Sans se soucier de notre sort.  
> **Que vont- ils nous laisser ?**  
>  Que nos yeux pour pleurer  
> Que nos lèvres pour gémir  
> Que de la rancune  
> Pour avoir spolié notre fortune.  
> Pour nous avoir laissé dans l’infortune.  
> Que de la souffrance  
> Pour nous avoir réduit au silence  
> Pour nous avoir laissé dans l’indifférence  
> Dans le dédain, dans l’indigence.  
> **Que vont-ils laisser ?**  
>  Que des âmes sans vie  
> D’où ne s’échappera aucun cri  
> Que des cœurs meurtris  
> Que même une rasade de _cachiri  
> _ Ne pourra enivrer.  
> Que même les rythmes endiablés  
> Du _kasé kò_ , du _kamougué  
> _ Ne pourront exalter.  
> **Que vont-ils nous laisser ?  
> ** Après avoir dénigré notre image  
> Après avoir pillé nos richesses  
> Enlaidi notre paysage  
> De bâtiments grotesques  
> Emporté nos espoirs  
> Englouti nos rêves chimériques  
> Après nous avoir plongé dans la détresse  
> **Que vont-ils nous laisser ?**  
>  Pas même un petit lopin de terre  
> Aride et plein d’ornières  
> Ils nous laisseront comme des hères  
> Qui n’ont jamais pu profiter de leur terre.  
>   
> **Que vont-ils nous laisser ?**  
>  Une vie sans bonheur,  
> Des années de malheur,  
> Des cœurs remplis de rancœur,  
> Des promesses éphémères,  
> Un avenir sombre et sans liesse,  
> Une terre de tristesse.  
> **OH GUYANE !**  
> **COMMENT VONT-ILS TE LAISSER ?**  
> **QUE VONT-ILS NOUS LAISSER ?**

>   
>