---
title: ""
date: 2021-05-03T06:48:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/reparation-beaucoup-crient-reparation_3.html"
draft: false
---

**RÉPARATION**** **

Beaucoup crient : RÉPARATION   
Alors que d’autres sombrent dans la désolation.   
Réparer cette abomination !   
Réparer sans restriction !   
Réparer sans soumission !   
Réparer ! c’est bien beau   
  
Mais comme tout va à vau-l’eau   
Qu’importe la réparation   
Puisque d’autres cherchent la destruction.   
On répare sournoisement   
Ce qu’on a détruit ardemment.   
Peut-on réparer l’invraisemblable?   
Peut-on réparer l’abominable ?   
  
Tout ne sera que dissimulation   
Tout ne sera que fabulation   
Qui n’apaisera pas les tensions   
Qui n’effacera pas les atrocités   
Faites à des milliers de populations.   
Car l’intention   
Ne vaut pas l’action.   
  
Aujourd’hui c’est la répétition   
D’un passé pourtant révolu   
Certains pensent que tout leur est dû   
Alors c’est la répétition   
De cette monstruosité   
C’est la répétition   
De toutes ces humiliations   
Faites à des hommes enchaînés   
Il y a tant d’années.   
Des hommes qui se sont révoltés   
Pour gagner leur liberté.   
Des hommes qui ont lutté   
Pour garder leur dignité.   
  
REPARATION !   
Un vain mot   
Qui n’apaisera pas tous les maux.   
Dans la vie, tout a un prix   
Beaucoup s’imaginent qu’ils ne seront jamais pris   
Mais qui est pris   
Qui croyait prendre.   
En ce temps de modernisation   
Se cache sous des aspects subtils   
La répétition   
De ces exactions du passé.   
  
Lorsque quelques uns finiront par comprendre   
Que toutes les horreurs du passé   
Tous les sévices infligés   
Ne seront jamais effacés   
Si ce racisme latent   
Ce racisme sournois   
Continue ses ravages   
Sous l’œil bienveillant   
De bien des hommes sans foi ni loi.   
  
Alors cette réparation si longtemps espérée   
Cette réparation si longtemps souhaitée   
Deviendra insurrection.   
Comment ne pas lier ces actions ? :   
  
REPARATION/DESTRUCTION/INSURRECTION