---
title: ""
date: 2021-05-03T06:53:00+00:00
slug: ""
tags:
  []
original_url: "https://melimelo973.blogspot.com/2021/05/reparation-mot-qui-vient-titiller-les_3.html"
draft: false
---

**RÉPARATION !**

**  
**

Mot qui vient titiller les rêves  
Mot qui jaillit de bien des lèvres   
Mot qui suscite des ardeurs   
Mot qui engendre tant d’orateurs !   
Mè nou tout savé : « _Palò an bouch pa patché_ »  
  
Beaucoup s’enorgueillissent en le clamant bien haut   
Beaucoup se pâment en prononçant ce mot.   
Mais qu’en est-il vraiment ?   
Ce ne sont que de beaux discours   
Enjolivés sans nul doute de valeurs   
Mais qui n’effaceront en rien ces horreurs.   
  
Pour certains : RÉPARATION ! c’est le seul mot   
Qui réparera tous les maux.   
  
Ne nous voilons pas la face   
Pourquoi ne pas faire face   
A ce racisme ignoble et inqualifiable?   
Ce racisme qui lui, s’affiche avec arrogance.   
  
Pourquoi réclamer un dû   
Dont nous ne sommes pas les créanciers ?   
Pourquoi revendiquer avec âpreté   
Ce que nos ancêtres ont vécu ?   
  
Comme DON QUICHOTTE   
Arrêtez de vous battre   
Contre des moulins à vent   
Et allez de l’avant.   
« _Ravèt pa jen ké gen rézon douvan lapòt poulayé_ »   
  
Laissez le passé s’ensevelir   
Dans les méandres de l’oubli.   
Pourquoi remonter le temps ?   
Exigeons aujourd’hui notre dû   
Pour ce bail tant de fois centenaire.   
  
Les années ont passé   
Et rien n’a changé.   
Nous subissons toujours les mêmes outrages   
Le racisme s’exprime encore avec rage.   
Ce racisme est une réalité.   
Ce ne sont pas vos chicaneries   
Qui atténueront les effets   
Ni la réparation des exactions subies   
Qui extraira son venin.   
  
Ce racisme n’a pas comme apanage   
Que du verbiage dans le discours.   
Il est présent chaque jour   
Il est l’essence même de notre vie.   
  
Mais ne pourrait-on pas   
Ignorer avec condescendance   
Tous ces inconditionnels sans âme   
Qui ont fait du racisme leur oriflamme ?   
Et leur dire :« Peu me chaut, rien ne me cuit »   
« Les chiens aboient, la caravane passe »   
  
A pou yé savé :   
« _A fors tchoukounen kaka, oun jou to ka santi so lôdô_ ”   
« _Poul sasé kroukrou, kroukrou kouvri li_ »